Sonuç olarak
Seventeen nasıl hatırlansın istiyorsun?
Nasıl ifade edeceğimi bilmiyorum.
"Gençlik" mi desem?
"Özgür ruhlu" veya "coşkulu"
fazla süslü geliyor.
Seventeen biziz. Biz Seventeen'iz.
1'İNCİ KISIM
1'DEN 13'E
-Başla! Dünya turnesi, başla!
-Tamam!
Daha yeni başlıyoruz.
-Varınızı yoğunuzu verin!
-Tamam!
Harika bir konser verelim.
-Hadi, coşturalım!
-Evet!
-Hadi!
-Tamam!
Sizi seviyorum!
Kendinize iyi bakın.
Hadi!
Bugün elimizden geleni yapalım.
Bravo beyler. Güçlü bitirelim.
Önümüzdeki bir yıl dokuz ay
birbirinize iyi bakın.
İyi olmalıyız.
-Aynen.
-Hadi.
-Tamam.
-Bir, iki, üç.
-Hadi!
10 yıl önce
17 yaşındaydım.
Zor zamanlardı.
Çünkü o zamanlar
birbirimizi iyi tanımıyorduk.
Çaylaktık, her gün yoğun geçiyordu.
Yalnız da hissediyordum.
İlk sahnemizde çok gergindim.
Stüdyoda prova yapan çocuklardık.
Ama aynı sahnede
gerçek sanatçılarla birlikte olmak da
heyecan vericiydi.
Aynı anda heyecanlı,
mutlu ve gergin hissettim.
Gördüğümüz sevgi sayesinde
sahnede daha da fazlasını verebiliyoruz.
Kore dışında bile bu kadar sevilmek,
bu çağda doğmak bizim için büyük şans.
Minnettardım.
13 arkadaşımızın 10 yıl boyunca
bir arada kalmasından da memnunum.
Turneler hiç bitmeyecek gibiydi
ama nihayet hepsini bitirdik.
Bir bakıma buruk bir sevinçti.
Ne yapıyorsunuz?
Taş, kâğıt, makas!
Söylemeliyim bebeğim
Dudaklarım kurusa bile
Hiç gerçek gibi gelmiyor.
Bir süre uzak kalacağım.
Son bir kez duygularımı
herkesle paylaşmak istedim.
Daha önce hiç
başkalarının önünde konuşmamıştım.
Ben yokken
lütfen üyelere ve personele iyi bakın.
-Aynen devam edin.
-Tamam.
Klişe gelse de "Seventeen" dediğimde
"Sonsuza dek" diye bağırın.
Ne yani? "Sonsuza dek Seventeen" mi?
Bir, iki, üç. Seventeen!
-Sonsuza dek!
Şuna ne dersiniz?
Birimiz değişirse
Sokcho'ya döner ve onu terk ederiz.
Bence olur!
Carat'lar ve birbirimiz sayesinde
birlikteliğimiz 10 yıl sürdü.
Biz her zaman büyümeyi hedefledik.
Bizi 10 yıl boyunca
ayakta tutan şey bu oldu.
-İyi ki doğdun.
-Mutlu yıllar!
İyi ki doğdun!
Artık birbirimizi çok iyi tanıyoruz,
en çok neyin canımızı acıttığını,
neyin yaralayabileceğini biliyoruz.
Eminim zaman zaman
birbirimizi incittiğimiz olmuştur.
Ama üstesinden geldik.
O günleri atlattık.
Amacım basit.
Seventeen mutlu sona ulaşmalı.
Üyeleri seviyorum,
neredeyse utanç verici derecede.
Tek istediğim,
kavga etmeden bir arada kalmaları.
Birlikte kalmamızı istiyorum.
Aynı zamanda,
umarım herkes kendi yolunda daha da büyür.
"Hepiniz inatçısınız."
10 yıl daha birlikte kalırsak
herkese bunu söylemek istiyorum.
Benim hayat felsefem bu.
Sonsuza dek yaşamıyoruz.
Bu yüzden birilerini seveceksem
birkaç kişiyi sevmek
ve tüm sevgimi onlara vermek isterim.
Jeonghan ve Jun'a yer bırakın.
Sizi özledik çocuklar.
-Jun yanımda.
-Tamam.
Bir, iki, üç.
Klik!
ETKİNLİKLER DURAKLARKEN
SEVENTEEN'İN MÜZİK TUTKUSU
YENİ KONSERLERLE ÇEŞİTLENDİ
2'NCİ KISIM
DEĞİŞİMİMİZ
BSS sahne alırken
gece geç saatte sizi görmeye gelecektim.
Gelmek istememin nedeni
etrafta dolaşan söylentileri duymamdı.
BSS'deki havanın
biraz gergin olduğunu duydum.
-İlk başta zordu ama sonra düzeldi.
-Evet.
-İlk ön kaydımızda…
-İlk sahnemizde…
-Beklediğimiz gibi gitmedi.
-Çok kötü değildi.
Ama şey de değildi…
Şarkı çok yüksek perdeydi.
Kamera provası sırasında
biraz sinirlendim.
Kamera hareketleri tamamen sabitti.
Kamera provasının olayı
-her yeri çekmesi.
-Evet, sırayla her şeyi.
Ama biz sadece şarkı söylemeye odaklandık.
-O yüzden tam olmadı.
-Doğru.
Bazı hatalar oldu.
İlk sahnemizdi ve gergindik.
Ama doğrusu çok prova yapmamıştık.
-Gerçekten.
-Evet, bu bizi daha da gerdi.
Ben hissettim, diğerleri de hissetmiştir.
Ve hatalar birikti.
Kesinlikle kabul ediyorum.
Şahsen,
neden bu kadar sert konuştuğunu anladım
ama içimden "Keşke biraz daha
yumuşak söyleseydin" dedim.
Ama güzelce söylemiştim.
Evet, elinden geldiğince öyle söylesen de…
Hayır, eğer sert bulduysan
niyeti ne olursa olsun
sert konuşmuştur demektir.
-Evet, sert buldum
-Gördün mü?
O söylentiler bu yüzden yayılmıştır.
Ama sonrasında bir sorun olmadı.
İkimiz de performans iyi olsun
diye uğraşıyorduk.
-Yani pek de…
-"Kötü" demezdim.
Bence kavga etmemiz
birbirimize verdiğimiz değeri gösteriyor.
Umurunuzda değilse tartışmazsınız.
Umurunuzda değilse bırakıp gidersiniz.
Bence bu önemli.
Bazen tartışırsınız.
Hatta birbirinizden hazzetmezsiniz
ve sonra tekrar canciğer olursunuz.
Ama tüm bunlar ancak iletişimle mümkün.
10 yıl geçmiş olsa bile,
üçünüz bir aradayken
dinamiğin farklı olduğundan eminim.
Elbette.
Sahnede 13 kişi olmamız güzel.
Ama sadece ikimiz olsaydık çok gerilirdim.
Ama eğlenceli olmaz mıydı?
Alt grubumuz olsa?
Hep evet diyen ve hep hayır diyen iki kişi
-birlikte çalışsa?
-Bir şey yapılmaz.
-Ön kayıt yapılır, sonra iptal edilir.
-Aynen.
Neyse ki Mingyu'ylayım.
Ben her şeye hayır derim,
Mingyu her şeye evet der.
Yani her adımı
didik didik incelemek yerine
akışına bırakıp
yolculuğun tadını çıkarabiliriz.
Farklı farklı şeyler denemek yerine
tek bir temaya bağlı kalalım diyorum.
-Albümün genelinde mi?
-Evet.
Ne yapacağız? Delireceğim.
Öncelikle S.Coups ve ben
performans sergilemeyi çok seviyoruz.
İkimiz de sahnede olmayı seviyoruz.
Birlikte sahneleyebileceğimiz
bir müzik yapmayı düşünüyoruz.
House müzik ekleyelim.
-House müzik mi?
-Evet, house müzik.
-House techno gibi mi?
-Evet.
Bir boom bap, bir techno.
Kulüplerde çalınabilecek şarkılar işte.
Müzik tarzlarımız çok uyumlu.
Ayrıca Mingyu'yla benzer bakış açılarına
ve hedeflere sahibiz.
Şarkılarımızın pratik olmasını istiyorum.
Dediğin gibi,
kıta-nakarat, kıta-nakarat
diye gitmesini istemiyorum.
Şarkının kendine özgü bir yapısı olsun.
Ne yapacağız peki?
Müziğe olan susuzluğumuzu giderecektir.
Evet.
Bence giderecek.
Daha sonra tekrar bir araya geldiğimizde
grup aktivitelerinden
daha fazla keyif alabileceğiz.
Şimdi bizi takip et
Hepimiz aynı yaşta
Çiki çiki bom
Çek, çek, çek
Bugün HxW geri dönüş yapıyor.
Parça bugün prömiyerini yapıyor.
Kaplanın bakışı
Bebeğim, ben buna değerim
Abartsam bile
Beni durdurma Jihoon
Kwon Soonyoung ve ben ise
eğleniyor gibiyiz.
Tanıtım turu eğlenceliydi,
yoğun olduğumuzda bile keyif aldık.
Biraz çuvalladım.
Müzik bana yetişemiyor.
Sanırım tempomu düşürmeliyim.
Aynen böyle
Bizim gibi olmayı dene…
Bize baksana.
Madem öyle,
eğlenelim ve istediğimiz her şeyi yapalım.
Askere gidene kadar
bu fırsatın tadını çıkaracağız.
Ve hayranlarımızla
mümkün olduğunca çok zaman geçireceğiz.
-Selam dostum.
-Selam S.
-"96'lılar."
-S. Prime.
Normalde bu tür tanıtımlar yorucu olurdu.
Ama yorucu sürece rağmen
yine de çok eğlendik.
Seventeen olarak sahne almak
muhteşem tabii ki.
Ama alt grup aktiviteleri
başka bir şekilde eğlenceli.
HxW gibi.
Yeni yönlerimizi göstermek eğlenceli.
BSS için de bu,
yepyeni bir kıyafet giymek gibi.
Sahnede yeni bir şeyler yapmak
bizi motive ediyor.
Çünkü müziği, şarkı söylemeyi
ve dans etmeyi çok seviyorum.
Sanırım hayranlarımız bunu bekliyordu.
Biz de
performansımızı geliştirmek istiyoruz.
Bence daha fazla insanla
iyi enerji paylaşmak istedik.
Belim ağrıyor.
Ayrıca geri dönüşler arasındaki sürenin
çok uzun olmaması gerektiğini düşündük.
Bu şekilde ivmeyi sürdürebiliriz.
Bu yüzden tanıtımların hemen ardından
hızlıca dönmek için kendimizi zorladık.
Yapabiliriz!
BSS olarak her zaman
insanları destekleyip
onlara güç vermek istedik.
"Fighting" şarkımızdan sonra
insanlar şöyle dedi,
"Bu grup stresimi alıp götürüyor."
Ya da "Her sabah işe giderken
sizi dinliyorum."
Bunu duyunca
farklı türde mesajlar
paylaşabileceğimizi fark ettim
ve bu grubun bir parçası olmaktan
mutluluk duydum.
ÇALIŞMAK BAŞARININ ANAHTARIDIR
BSS CBZ!
Bir alt gruptaysanız
yapacağınız çok şey olur.
O yüzden biraz telaşlı geçer.
Ama BSS'de olmak her zaman
enerji ve neşe getirdi.
Yaptığımız her şarkıda
bu his insana gerçekten yansıyor.
Çok eğlenceli. Hayranlarımız da seviyor.
Çok hafifsin.
Niye bu kadar hafifsin?
Nasıl bu kadar yumuşak ve beyaz?
Acaba…
Çok tatlı bir kız.
Çok tatlı!
POTPURİ İPTAL EDİLDİĞİNDE NASIL HİSSETTİN?
Açıkçası,
biraz…
Durmaksızın hazırlandığımız için
çok ağır geldi.
Yayınlanmazsa, harcadığım onca emek
boşa gitmiş gibi olacaktı.
Sebebini anlıyordum.
Ama tüm personel de çok çalıştı.
Haberi alınca bunca emeğimizin
boşa gideceğine üzüldüm.
-Tavuk iyi görünüyor.
-Harika kokuyor.
BSS klibi oynuyor.
Onu çekerken çok utanmıştım.
"Just Do It" gerçekten
özel bir şey olarak başladı.
Sonra "Fighting" geldi.
BSS'nin tekrar dönüp dönmeyeceği
belli bile değilken.
Açıkçası hiçbir planımız yoktu.
Ama "Fighting" patladı
ve insanlara BSS'yi hatırlattı.
Gezintiye çıkmak gibi.
Motor!
Yaşasın gençlik!
Hadi cennete gidelim!
İşte böyle.
Ye, ye!
Oyunculuğun harika.
Ama figüranlarla
biraz daha konuşabilir misin?
Ya? Konuşayım mı?
-Kadeh kaldırmalarını söyleyeyim.
-İyi fikir.
Bu tarafımızı gösterebiliriz.
Bir araya geldiğimizde
harika bir ekip olduğumuzu da.
Belki bir gün yine
BSS yapma şansımız olur.
İşte bu kadar.
VAN GOGH
BÜYÜK TUTKU
THE 8 (SEVENTEEN)
ÇİNCE REHBER
Burada gördüğünüz Van Gogh'un ailesi.
Kendimde her zaman
yeni yönler keşfediyorum.
İyi bir sahne ismi seçtim.
"The 8" isminin sonsuz potansiyeli
ifade etmesinden yola çıkarak,
boş bir tuvali
kendi renklerimle özgürce doldurdum
ve sürekli olarak
kendimin yeni versiyonlarını keşfediyorum.
Şu an üzerinde çalıştığım doku bile
biraz sulu boya gibi, değil mi?
Evet, aynen.
Resim, çay seremonisi ve meditasyon.
Bunların hepsi yeni yönlerim.
Resim yaparken
aynı şeyi hissetmiyor musun?
Evet. Kendimi farklı şekillerde
ifade etmeye çalışıyorum.
Sadece resimle değil, yaptığım her şeyle.
Müzikle, dansla, şarkı sözleriyle.
Hepsi bana çok ilham veriyor.
Bağ kurabiliyorum.
Bu tür eserleri görünce
kariyerimi düşünüyorum.
İdollük trendleri takip etmektir
ama trendler sonsuza kadar sürmez.
Uzun süre dayanabilmek için
kendi hikâyen, kendi derinliğin olmalı.
Üyeler askere gitmişken
önümüzdeki iki yıl boyunca
alt gruplara ve solo çalışmalara
odaklanacağız.
Uzun süre sahne almak isteyen
bir sanatçı olarak,
bu süreçte
kendi müzikal rengimi bulmam gerekiyor.
SEVENTEEN'İN 10 YILI
ARKALARINDAKİ İNSANLAR
BU 10 YILI MÜMKÜN KILDI
3'ÜNCÜ KISIM
DESTEĞİMİZ
Serbest atış istiyorum
Vay, "Lalali".
-Bu şarkı. Teknede, değil mi?
-Anladım!
Değil mi? Çok iyi.
-Lalali
-Malone gibi serbest atış
Evet, budur.
Malone gibi serbest atış
-Daha önce yaptınız mı?
-Bu dans…
Dansta yapıyorum.
Ama bugün bu şarkıyı yapmadık.
-Klipten bahsediyor.
-Klibi beğenmiş mi?
Nereden bilelim? Senin annen.
Seungkwan onu daha iyi tanıyor.
Tepki ver, sonra İngilizceye çevirirsin.
Latte. Bak, abin.
-Latte!
-Abin.
Latte!
Sizi özledim.
Neredesin? Konsere mi hazırlanıyorsun?
-Evet, Osaka'dayım.
-Yeni konser mi?
-Tamam.
-Evet.
Nasıl görünüyorum anne?
Harikasın.
-Hoshi hep harikadır.
-Gerçekten mi?
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Genelde anneni pek aramazsın.
Aynen.
Çekim yaptığımız için aradım.
Anne, çekimdeyiz.
Annemlere mesaj attım.
Burası Dino'nun odası.
Giriyorum.
Baba!
-Dur.
-Sarhoşum.
-Hey.
-Ne oluyor?
Anne, baba. Saklanmayın.
Ne çekiyorsunuz?
Saç rengini mi değiştirdin yine?
Daha önce sarıydı.
Ne oluyor burada?
Oğlumla bir şeyler içiyorum.
Kısa bir röportaj yapalım.
Dino ve Lee Chan arasındaki fark ne?
Dino'nun ailesinin ona bakışı.
Dino profesyonel.
-Chan biraz sakar mı?
-Chan sevimli.
Evet, sevimli.
Dino olarak, her zaman mükemmel olmaya,
kibar yanımı göstermeye çalışırım.
Ama Lee Chan, bir insan olarak
her zaman meraklı ve şakacı.
Uzun süredir bizimle çalışan
personelimiz var.
Onları burada tutan şeyin ne olduğunu
hep merak etmişimdir.
Bu yüzden onların röportajlarını da
dinlemek istedim.
Çok zor ve stresli olmalı.
Peki neden hâlâ bizimle kalmayı
tercih ediyorlar?
Neden hâlâ
Seventeen ile çalışmak istiyorlar?
Gelecekteki müziklerini ve içeriklerini,
sanatçı olarak gitmek istedikleri yönü
derinlemesine düşünüyorlar.
Ne kadar ilgili ve ciddi
olduklarını görünce
ben de hiçbir işi hafife almıyorum.
En başından beri söylüyorum, tamam mı?
Zor olacağını söylemiştim.
Dostum.
-Karar verdik zaten.
-Evet, deneyelim.
-Geri adım atmak yok.
-Asla.
Bunu söylemek istedim
Aynadaki yansımama
Bu nasıl?
Bunu söylemek istedim
Aynadaki yansımama
-Şimşek gibi bir vızıltı
Böyle.
Şimşek gibi bir vızıltı
Biraz uzatsak mı?
Söylentiler yangın gibi yayılır
Ne duygu ama
-En güzel yeri. Tamam.
-Tamam.
Devreler çıldırıyor
Kontrolden çıkmış
-Burası çok iyi.
-Tamam.
-Devam edelim.
Bir dakika, bu ne?
Araba sürerken gözümüz yolda
Merak etme
-Bu mu?
-Evet.
Menajerimiz
ilk çıkışımızdan beri bizimle birlikte.
En alttan başladı ve şimdi ekip lideri.
Seungkwan gerçekten hassas biri.
Güçlü ve neşeli görünse de
çok endişeli biridir.
Her şeye burnunu sokar.
Sürekli başkalarını yoklar, bazen abartır.
Son zamanlarda
tükenme noktasına geldiğini fark ettim.
Singapur'dan dönüş uçağında
ağzım açık uyuyakalmışım herhâlde.
Uyandığımda uçak tutması torbasında
bir not yazılıydı.
Onu öyle görünce
nedense çok sarsıldım.
Ben de ona bir not yazıp
o an ne hissettiğimi anlattım
ve çantasına koydum.
Şöyle yazıyordu,
"Ağzın açık uyuduğunu görünce
sana bir not yazmak istedim.
Eskiden açık büfelere bayılırdın.
Ama şimdi tüm personele
akşam yemeği ısmarlayabileceğin
bir konumdasın.
Çok büyüdün, seninle gurur duyuyorum.
Bu aralar yorgun görünüyorsun
ama şunu unutma…
Acı çekmek kimsenin kaderi değildir.
Daima ne hissettiğini söyleyebilirsin.
Seni seviyorum." Notta böyle yazıyordu.
Belki de ertesi gündü.
Çantasında bulmuş olmalı.
Ondan bir mesaj aldım.
"Bunu ne zaman koydun?"
Minnet duydum.
Çok sayıda personel benimle ilgileniyor.
Ne yapıyorsun?
Kafama nasıl vurursun?
Bis sırasında kafama vurdu.
Beni görmeyip yanlışlıkla vurdu.
-Çok…
-Şeyi soracaktım…
Sonra bam!
Sağ ol, gerçekten uyandım.
Güzel, işe yaramış.
Umarım beğenilir.
Ondan iyisi yok.
Göbeğine dokunmayı seviyorum.
Elinize sağlık.
Şöyle diyemeyiz,
"Bunun için bizi seviyorlar
ve canla başla çalışıyorlar."
Çünkü çok hassas olabiliyoruz.
Çok kalabalığız
ve yanımızda olmak kolay bir şey değil.
Büyük bir şey başarıyorlar.
Bir arada kalabilmeleri harika.
Üyeler için
en belirsiz zaman bu olabilir.
Grup etkinlikleri azalınca
alıştıkları şeyleri
yapmaları da zorlaşıyor.
Ara vermeden çalışıyorlar.
Dinlenmeyi biliyorlar mı, emin değilim.
Bazı üyeler ortaya geçip
ileriye bakarak söyleyebilir, değil mi?
-Evet, onlara bakabiliriz.
-Işıktan dolayı.
Öndekiler, burada
dört kameramız olduğunu unutmayın.
-Hangi şarkı?
-"Maestro."
-Tezahürat sahnesini çekelim.
-Bir saniye!
Tezahürat sahnesi.
Mekânın büyüklüğü ne olursa olsun
yeni performans hazırlığı heyecanını
her zaman yaşıyorlar.
Her seferinde
bunu yeni bir sayfa olarak görüyorlar.
Sahnede olmayı hâlâ çok sevdikleri belli.
Sevmeye de devam edecekler.
-"Fearless" için…
-Evet.
Üç dansçıdan rica edebilir misin,
asansör yukarı çıktığında
biraz geri çekilsinler.
Yarınki konserden itibaren.
-Buraya mı?
-Evet.
-Onlara çarpmasından korkuyorum.
-Tamam.
Söylerim.
-Şuradaki çizgi var ya.
-Evet.
Stüdyo aynası gibi düşünün
ve biraz geri çekilin.
-Evet, tamam.
-Tamam.
Repliklerinizi söyleyin
ve kalabalığı coşturun.
-Tamam.
-Tamam. Hadi.
Geri getir.
Bu ekip
bu enerjiyi korumak için çok çalışıyor.
Bence bu atmosfer
başka hiçbir grubun
koruyamayacağı bir atmosfer.
Ama Seventeen bunu 10 yıldır sürdürüyor.
Bence bu harika.
Ben de elimden geleni yapıyorum.
-CBZ
-Kaçırdım mı?
-Ben bozdum.
Bundan sonra
Seventeen'in etkisi en önemli şey olacak.
Seventeen dünyaya bir mesaj ilettiğinde
mutluluk ve iyi enerji
getirmesini umuyorum.
Hem müzikal olarak hem bireysel olarak
hem de grup olarak
bu etkiyi yaratmak istiyoruz.
-Merhaba.
Çok iyiydiniz!
Nereden çıktınız siz?
-Kim bu?
-Merhaba.
Harikaydınız.
-Sizi internette görmüştüm.
-Teşekkürler.
Olumlu sözleriniz için teşekkürler.
Bizden büyüklerin
sahnede parlamaları ve özverileri
bende hayranlık uyandırıyor.
Onlara neden hayran olduğumu hatırlıyorum.
Ne tür bir etkim olduğundan emin değilim.
Etkili biriysem,
onları doğru yöne yönlendirebilen
biri olmak isterim.
Şu an olduğundan
daha da olumlu bir etkileri olacaktır.
Tahminim bu yönde. Bunu umuyorum.
Umarım dünya çapında tanınan,
özgün bir grup olmaya devam ederler.
İlk başta anlaşılmayabilirler
ama umarım dünyaya
doğru yolda olduklarını kanıtlarlar.
Umarım hak ettikleri takdiri alırlar.
Bazen aile gibiyiz,
bazen de arkadaş gibiyiz.
İşin ötesine geçen bir bağımız var.
Anladın mı?
-Batonuna dikkat.
-Tamam.
Hiç utanma. Biz de utangacız.
Turneye ve bu belgesele katkıda bulunan
tüm personele
gerçekten minnettarım.
Açıkçası,
söylesem mi bilmiyorum.
Ama bunu sizin için yapıyorum.
WOOZI'DEN
Üyelere bakıyorum,
nasıl olduklarını görüyorum.
Ne yapmak istediklerini dinliyorum
ve grubun havasını kontrol ediyorum.
Bir şey istiyorlarsa yapıyoruz.
İstemiyorlarsa atlıyoruz.
-Banyoda "Rain"i söylüyordum.
-Biri onu biraz alabilir mi?
Woozi doğaçlama yapabilir.
Parladıklarını görmek,
sevildiklerini görmek bana keyif veriyor.
Bu sürecin bir parçası olmayı seviyorum.
Ve hâlâ bana ihtiyaç duymaları
beni ayakta tutuyor.
Bugün ben…
Üyelerle birlikte olmak beni mutlu ediyor.
Onlarla eğlenmek
ve küçük şeylerden keyif almak güzel.
Bana yetiyor.
Fazlasına gerek yok.
Seventeen'i ancak
üyeler bırakmak isterse bırakırım.
Ancak o zaman bırakırım.
Onları daha fazlasını yapmaya
zorlamayacağım
ama onlardan önce pes de etmeyeceğim.
Elbette uyuşuyoruz, hem de çok.
Birlikte olmak zaten kaçınılmaz.
Onları her gün görmek çok normal.
Bana çok komik geliyor.
Hadi karar verelim.
Gerisini sonra kararlaştırırız…
-Konuşunca…
-Evet.
Bunu yapmak ya da yapmamak…
Bunu burada bırakabiliriz.
Üyeler sürekli kavga ediyor ve çatışıyor.
Her zaman anlaştığımız söylenemez.
Ama zamanla uyuştuk çünkü bu mümkündü.
Birbirimizi anlamayı
ve kabul etmeyi öğrendik.
Uyuşmak böyle bir şey işte.
Birine alışabilmek çok kıymetli.
Böyle görüyoruz.
Üyeler olmasaydı
müzik yapacağımı sanmıyorum.
Bumzu ve üyelerle
müzik yapmak çok eğlenceli.
Bu yüzden devam ediyorum.
Onlarsız devam etmek istemem.
Diğerleri bitmek bilmeyen
bir maraton koşarken
ben bitiş çizgisini görüyorum.
Bitiş çizgisini geçebilecek aşamadayım
ama geçmiyorum.
Zaten memnunum.
Yeterince yaptım.
Daha fazlasını istemiyorum.
Ama bizi biz yapan insanlar var.
Onları görmezden gelerek
yarışı tek başıma bitirip eve gidemem.
Çalışmak kaçınılmaz.
Ben de sessizce görevimi yapıyorum.
CARAT ALANI
DOĞUM GÜNÜ PARTİSİ
CARAT'A
Seventeen'in müzik üretmesi
ve sahnede performans sergilemesi için
Carat'lara ihtiyacımız var.
Yani…
Umarım gelecekte de
Seventeen'i sevmeye devam edersiniz.
Evet.
Bir gün çok yoğun bir programımız vardı
ve çok şikâyetçiydim.
Şöyle düşünmüştüm,
"Bu kadar yorgunken
hayran buluşmasına nasıl gideceğim?"
14 Şubat olduğundan
hava dondurucu soğuktu.
Bir marketin yanındaki merdivende
Carat'ların bizi beklediğini gördüm.
"Şu anda şikâyet edecek durumda mıyım?"
diye düşündüm.
Çünkü sırf beni ve Seventeen'i
görmek için soğukta bekliyorlar.
O manzara kalbimi değiştirdi
ve hayatımda bir dönüm noktası oldu.
O sevginin büyüklüğünü
tam olarak ölçemem.
Ama çok büyük olduğunu biliyorum.
Carat'lara minnettarlığımı göstermek için
elimden geleni yapacağım
Yorgun olduğunuzda bana yaslanabilirsiniz.
Mutluluğunuzu da sizinle paylaşırım.
Carat'lara
son 10 yıl için çok teşekkür ederim.
Sizi o kadar çok seviyorum ki.
Hiç ayrılmayalım.
Müziği ve sahneye çıkmayı seviyorum
ama Carat'lar olmasa
bunu yapmak ister miydim?
Ben müzik yapıp,
tek başına dinleyip
bununla yetinen biri değilim.
S.Coups ile olan albümümüz
ve yeni turnemiz gibi yeni projelerimiz
öncelikle hayranlarımız için.
Bundan sonra daha da iyisini yapmalıyız.
Onların sevgisi
zamanı ve mekânı aşan bir sevgi.
Hayat zor ve yorucu olsa da
beni yine de seviyorlar.
Böyle düşününce
sahneye çıkıp
tüm enerjimi kullanarak
müzikle karşılık vermek istiyorum.
Yıllar geçmesine rağmen
bizi hâlâ seviyorlar.
Hayatınıza biraz da olsa
yardımcı olabileceğimizi bilmek
beni mutlu ediyor.
İşimizi daha da keyifli hâle getiriyor.
Performans sergilerken
seyirciler arasında Carat'ları görmek
ve Weverse bana çok fazla enerji veriyor.
Onlardan çok sık enerji alıyorum.
Kelimelerle anlatmak güç.
Resmen gerçeküstü bir manzara.
Sürekli albüm yapmak
gerçekten çok zor bir iş.
Ama böyle anlarda şöyle düşünüyorum,
"Vay, müzik yaptığım için çok mutluyum."
Çok mutlu bir an.
Bugünlerde o minnettarlık duygusunu
kaybetmemeye çalışıyorum.
Hep aklımda tutmaya çalışıyorum.
Umarım Carat'larla
iyi anlaşabilen biriyimdir.
Carat'larımız çok kibarlar
ve bize çok bağlılar.
Safça bir bağlılık diyebilirim
ama iyi anlamda.
Onları çok seviyoruz.
Umarım herkes de
Carat'larımıza değer verir
ve onları sever.
Carat'lar bizim canımız!
Selam dur!
Artık askerim, değil mi?
Millet!
Çok ama çok teşekkürler.
Sizi çok seviyorum.
Ben askerdeyken bile
bana olan desteğiniz için teşekkürler.
Sıkılmamanız için bolca içerik hazırladık.
Lütfen güçlü kalın ve bizi bekleyin.
Sağ olun!
Sizi seviyorum.
MAYIS 2025'TE, 10. YILLARINDA
EŞSİZ BİR DOĞUM GÜNÜ PARTİSİ VERDİLER
SON KISIM
BİZ
Harika oldu.
Grubumuz harika bence.
10 yıl sonra bile
koreografi demosunu gördüğümde,
"Vay, bu zorlayıcı şarkıları
daha ne kadar yapabiliyoruz?" dedim.
Ama harikayız işte.
10 yıl sonra bile
hâlâ bu kadar sıkı çalışıyoruz.
Şikâyet etmeden yapalım, tamam mı?
-İki hafta.
-Asılalım bakalım.
-Yapabiliriz!
-Neşelenin!
-Hadi!
Kim şikâyet edecekmiş?
Tek başımıza
bu kadar ileri gidebilir miydik?
Çünkü biz mükemmel olmasak bile
birbirimizi destekleyen
ve birbirimizi ileriye iten bir grubuz.
Bize duyulan sevgiye
sevgiyle karşılık veren bir grup olduk.
13'ümüz de çok farklıyız.
Daha farklı olamazdık.
Ama bir şekilde hep aynı yöne baktık.
Hiç durmadık.
-Tam Minghao'luk.
-Hadi!
-Başlayalım.
Düşüş, şimşek, tüm bedenim çöktü
Devreler çıldırıyor
Kontrolden çıktı
Artık dağıldım
Adı "Happy Birthday" değil.
"Burst"e çevirdik.
Yeni bir yanımızın patlamasını
temsil etsin diye.
Bom!
Koreografiden görsellere,
albüm kapağından klibe kadar her şey,
yeni bir yüzümüzü göstermek içindi.
Gülsünler
Göz bebeklerim tuhaf diye
Çok yazık
Tüm bunlar bir rüya çıkarsa
Toplanın
Hadi hep beraber coşalım
10. yıl dönümü albümü
yıl dönümümüze denk geldiği için
çıkış tarihini unutamıyoruz.
Planlı bir şey değildi.
Ama 26 Mayıs'ın bu yıl
pazartesiye denk gelme olasılığı ne?
Albümü o gün çıkarmamız için
bir işaretti belki de.
Kaç sanatçı beşinci stüdyo albümünü
çıkarma fırsatı bulabiliyor ki?
Üyeler çok çalıştı,
aynı şekilde yol boyunca
bize yardım eden tüm ekibimiz de öyle.
Tüm o çaba birleşerek
bu mucizevi albümü yarattı.
Bir geri dönüş konseri yapmak
burnumuzda tütüyordu.
Jamsu Köprüsü'nde sahne almak da
hiç görülmemiş bir şeydi.
Tanıtım konseri denilemeyecek kadar
büyük çaplıydı.
Sebitseom'u kendi dünyamıza dönüştürdük.
Büyük bir doğum günü partisinde gibiydik.
Bu kadar yoğun bir şekilde kutlanmak
başımı döndürüyor.
Şirket bunu ilk önerdiğinde
hem şaşırdık hem de heyecanlandık.
Mümkün mü ki?
-10 yıldır beraberiz.
-10 yıl!
-10 yıl için teşekkürler.
Eminim ki
bu daha birçok şeyin başlangıcıdır.
-Birlikte yapalım.
-Tamam!
-Harika bir konser olsun.
Tek yürek, tek grup.
Bu sefer harika olacak.
-Bir, iki, üç.
-Hadi!
Uzun zamandır bu kadar gergin olmamıştım.
"Thunder"ı tanıtacağımız için
kalabalıktan ziyade
elimden geleni yapmaya odaklandım.
-Hadi beyler!
-Hadi bakalım!
Her saniyenin, her dakikanın,
her anın tadını çıkaralım!
Durmadan çalıyor
Telefon durmadan çalıyor
Şimşek gibi bir vızıltı
Çakıp duruyor
Durmadan çalıyor
Telefon durmadan çalıyor
Yükselip şimşek gibi parlıyor
Şimşek gibi bir vızıltı
Aklımdan hiç çıkmayacak.
Konser salonunda sahne almak da
unutulmaz bir şey.
Ama bu sefer kendimi
seyircilerin bir parçası gibi hissettim.
Bir izleyici gibi manzarayı izleyip
her şeyi özümsemeye çalıştım.
Yükselip şimşek gibi parlıyor
Kore'de çalışan sanatçılar olarak,
bu ülkenin sembolü olan
Han Nehri kıyısında performans sergilemek,
bizi daha önce hiç olmadığı kadar
-heyecanlandırdı.
-Aynen.
İlk başta eğlenceli olacağını düşünmüştüm.
Ama sahneye çıktığımızda
duygularım kabardı.
Önüme bile bakamıyordum.
Han Nehri'nin kenarında durup
üzerimde bu kadar çok göz hissetmek
derinden etkileyiciydi.
Kore'ye ilk geldiğimde
Han Nehri benim için güzel
ama bir o kadar da ıssız bir yerdi.
Oraya her gittiğimde
ya ailemi özlüyordum
ya da kendimi çok yalnız hissediyordum.
Ama 10 yıl sonra şimdi,
etrafımda beni seven bunca insanı görünce
gerçekten duygulandım.
Bu köprüyü çaylaklık günlerimizden beri
binlerce kez geçmişizdir
ve şimdi burası
bizi seven insanlarla dolu.
Hiç bu kadar mutlu olmamıştım.
Çok olgunlaştık.
Bir sürü sevenim var.
İniş çıkışlarımız oldu.
Bu süreçte
bizimle olduğunuz için teşekkürler.
Eğlenmeye devam ederek
ilerleyelim.
GOYANG CARAT'LARI
Carat'lar yaptığım her şeyin
arkasındaki itici güç.
Hepiniz burada başrol oyuncususunuz.
-Hadi, hep birlikte!
-Hep birlikte!
-"Headliner."
-Hep beraber!
Elleri göreyim!
Önümüzdeki 10 yıl mı?
Ben de çok merak ediyorum.
Yine inişler çıkışlar olacak.
Henüz bitmedi.
Göreceğimiz daha çok gün var.
Yeni bir başlangıç gibi geliyor.
Bunlar hayatımın en güzel anları olabilir.
Bu yüzden daha fazlasını,
daha iyisini yapmak istiyorum.
Hiçbir sınır koymak istemiyorum.
Sadece anda kalmak istiyorum.
Sınırsız aşk içimi dolduruyor
Sana koşacağım
Güneş uykuya dalarken
Umarım değerlerimiz asla solmaz
ve renklerimiz özgün kalır.
Bunu davranışlarımla göstermek istiyorum.
Eskiden saklanıp
"Beğenecekler mi?" diye merak ederdim.
Şimdi zaman geçtikçe
her şeyi göstermek istiyorum.
Nasıl bir Minghao ile karşılaşacağımı
merak ediyorum.
Sanırım hepimiz
kendimizi zorlamaya devam edeceğiz.
Seninle ağlayıp seninle güleceğim
Duyduğum bu aşkla
Seventeen taklit edilemeyecek bir grup.
"Türünün tek örneği."
Umarım uzun süre akıllarında kalırız.
Sadece hatırlanmak bile
benim için büyük bir onur olurdu.
"Gerçeklerdi."
"Harika bir ekipti."
"İnanılmaz bir ekipti."
"Unutulmaz bir ekip."
"Seventeen'in yeri doldurulamaz."
"Ellerinden gelenin en iyisini yaptılar
ve gerçekten harikaydılar."
Umarım en güzel anlarla hatırlanırız.
"Onları ne zaman görsem yüzüm gülüyordu."
Nasıl ifade edeceğimi bilmiyorum.
"Gençlik" mi?
"Özgür ruhlu" veya "coşkulu"
fazla süslü geliyor.
Seventeen biziz. Biz Seventeen'iz.
Kocaman bir alkış!
Seninle birlikte eşlik edeceğim
Aynı melodiye
Seninle ağlayıp seninle güleceğim
Zorluk korkulacak bir şey mi,
yoksa sabırsızlıkla beklenecek bir şey mi?
Zorluklar korkutucudur.
Ama şimdi
heyecan verici bir hâl aldı.
Korkutucudan ziyade heyecan verici.
Yeni zorluklarla karşılaşmaya
devam etmek istiyorum.
Bir ekip olarak ve tek başıma
yapmak istediğim çok şey var.
Evet.
Açım.
Daha yeni başlıyorum.
Durun siz.
SES EKİBİ
ISINMA ODASI
Hey, sen
Doldur kalbimi
Gençlikle dolup taşsın
VERNON, bir şeyler içer misin?
Bu videoyu gördünüz mü?
Dövüş sanatları ustası mı?
Hemen dal çık.
Hayır, eğil. Sonra…
Hey!
Öğrenci Dino.
Bugün niye okula gitmedin?
Bugün okul yok öğretmenim.
Okul yok mu? Bugün cuma!
Ha, sen öğretmensin.
Ders sadece 10 dakika.
Müdür…
Dino, dur.
Hava soğuk, tamam da
sahne kıyafetinin altındaki bu atlet ne?
-Görünüyor mu?
-Ne bu?
Bunu giyemezsin, ciddiyim!
-Bravo millet.
-Bravo.
Saygılar.
-BSS, hadi!
-Tamam.
-Hadi!
-Hadi bakalım!
Hadi bakalım!
Alt yazı çevirmeni: Sabiha Filis